# 什么是计算机？

​			计算机（computer）俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。

​			计算机的类型有

​					电子数字计算机（所有信息以二进制数表示）

​					电子模拟计算机（内部信息形式为连续变化的模拟电压，基本运算部件为运算放大器）

​					混合式电计算机（既有数字量又能表示模拟量，设计比较困难）

​			计算机的规模又分为

​					巨型机

​					大型机

​					中型机

​					小型机

​					微型机

​					单片机

​			像我们平时使用的大部分都是电子数字计算机，规模的话就是微型机。

​			电子计算机，是一种可以存储程序，并且通过执行程序指令，可以自动、高速、精确地对数字信息进行各种复杂处理，然后输出运算结果的高科技智能电子设备。



# 计算机的诞生和发展

```properties
					中文:约翰.冯.诺依曼
					外文:John Von Neumann
					国籍:美籍匈牙利人
       	出生地:布达佩斯
       出生日期:1903.12.28
       逝世日期:1957.02.08
       毕业院校:苏黎世大学、布达佩斯大学
       		称谓:称谓计算机之父
```

​			 冯.诺依曼于1944年加入了美国军方ENIAC计算机研制项目，1945年提出并发表了一个全新的 “存储程序通用电子计算机” 方案-EDVAC（冯.诺依曼思想），阐述了电子计算机和程序设计的新思想，是计算机发展史上一个划时代的文献，宣告电子计算机时代即将来临，1946年在宾夕法尼亚大学催生了第一台严格意义上的电子计算机。

​			冯.诺依曼体系：

​					1、用二进制代码表示程序和数据

​								任何复杂运算和操作都转换成用二进制代码表示的指令，数据也用二进制代码来表示。

​					2、采用存储程序的工作方式

​								将程序和数据存储起来（存储程序），让计算机自动地执行指令，完成各种复杂的运算操作（核心思想）。

# 计算机由哪些部分组成？

​			计算机的组成由硬件组成和软件组成两个部分

## 硬件

​			硬件组成主要是分为5个部分：

​					控制器(Control)

```
							是整个计算机的中枢神经，其功能是对程序规定的控制信息进行解释，根据其要求进行控制，调度程序、数据、地址，协调计算机各部分工作及内存与外设的访问等。
```

​					运算器(Datapath)

```
							运算器的功能是对数据进行各种算术运算和逻辑运算，即对数据进行加工处理。
```

​					存储器(Memory)

```
							存储器的功能是存储程序、数据和各种信号、命令等信息，并在需要时提供这些信息。
```

​					输入(Input system)

```
							输入设备是计算机的重要组成部分，输入设备与输出设备合称为外部设备，简称外设，输入设备的作用是将程序、原始数据、文字、字符、控制命令或现场采集的数据等信息输入到计算机。常见的输入设备有键盘、鼠标器、光电输入机、磁带机、磁盘机、光盘机等。
```

​					输出(Output system)

```
							输出设备与输入设备同样是计算机的重要组成部分，它把计算机的中间结果或最后结果、机内的各种数据符号及文字或各种控制信号等信息输出出来。微机常用的输出设备有显示终端CRT、打印机、激光印字机、绘图仪及磁带、光盘机等。
```

​					那就用简单的笔记本来举例子吧，控制器和运算器这一部分的功能是由CPU负责的，它相当于计算机的大脑，存储器则由内存和硬盘负责，内存属于内存储器，硬盘属于外存储器，内存储器最突出的特点是存取速度快，但是容量小、价格贵；外存储器的特点是容量大、价格低，但是存取速度慢。输入设备的话就是我们笔记本的键盘鼠标等等，输出设备则是我们的笔记本的屏幕，或者外接的显示屏，又或者是打印机等等。

## 软件

​			软件组分的部分主要是由如下的2个部分组成：

​					系统软件

```
							系统软件是指控制和协调计算机及外部设备,支持应用软件开发和运行的系统，是无需用户干预的各种程序的集合，主要功能是调度，监控和维护计算机系统；负责管理计算机系统中各种独立的硬件，使得它们可以协调工作。系统软件使得计算机使用者和其他软件将计算机当作一个整体而不需要顾及到底层每个硬件是如何工作的。（如Windows、Linux、Dos、Unix等操作系统都属于系统软件。）
```

​					应用软件

```
							应用软件（application software）是用户可以使用的各种程序设计语言，以及用各种程序设计语言编制的应用程序的集合，分为应用软件包和用户程序。应用软件包是利用计算机解决某类问题而设计的程序的集合，供多用户使用。计算机软件分为系统软件和应用软件两大类。应用软件是为满足用户不同领域、不同问题的应用需求而提供的那部分软件。 它可以拓宽计算机系统的应用领域，放大硬件的功能。（如Word、Excel、QQ等都属于应用软件）
```

# 数字代码（二进制）

​			在计算机中存储的信息以及数字都是采用的2进制的方式进行表示的

​			也就是0和1，0表示正号加 ” + “ ，1表示负号 ” - ” ，二进制的的码制又分为：原码，反码，补码，移码

​					1、原码

​								一个二进制数，用0-1代码表示符号，数值位不变，就得到与该二进制数真值对应的原码，下面我们用字节8位的原码表示：

​					2、反码

​								那么如果是一个负数的话我们想要的到真实的值的话我们还需要进行反码

​					3、补码

​								对于正数而言，如8位字节表示，1001，我们知道这是一个正数那么8位的话前面则需要补码4位，补码后为00001001，如果是一个负数的话如-1001，则先补码，符号位则为1中间补码3个0为，10001001，然后进行反码，并且符号位不动变成：11110110，然后再加上1，则为11110111，如1.1111111

​					4、移码（增码）

​								移码通常用于表示浮点数的阶码，阶码一般为整数，故移码通常只用于表示整数对定点整数。计算方式，正数：将原码符号位变反，记得到移码，负数：将原码连同符号位一起变反，末位再加上1即得到移码。



​			使用二进制表示数据：

```
		0001 			表示1
		0010			表示2（我们生活中大部分都是采用满十进一的十进制，而计算机则是二进制）
		00000000 00000000 00000000 00000101			表示5
		10000000 00000000 00000000 00000101			表示-5，补码：正数的补码与原码相同，负数的补码为对该数的原码除符号位外各位取反，然后在最后一位加1。
		也就是说：
		10000000 00000000 00000000 00000101		负数的符号位为1那么就是负数，那么取反为11111111 11111111 11111111 11111010再加上一个1，则11111111 11111111 11111111 11111010 + 1 = 11111111 11111111 11111111 11111011，所以-5在计算机中表达式为11111111 11111111 11111111 11111011，然后转换为16进制则是0xFFFFFFFB。
```

# 计算机的工作流程

​			计算机的工作流程大概如下：

```
编写程序					-》	
输入程序					-》	
存储程序					-》	
转换为指令序列			-》	
执行指令					-》	
输出结果
```

​			如果用Java的执行来解释的话（如果没有了解过Java的话请略过）

```
创建Java文件					 				  -》	
输入编写Java代码								 -》 	
保存Java文件					  			  -》 	
编译.Java为.Class的JVM指令		   -》		
执行jar包或者.Class文件					-》		
输出执行的结果
```

# 计算机系统性能指标

​				像我们的操作系统现在大部分都是采用的64位的操作系统，那么操作系统分为多少位呢，如下所示：

```
				4位
				8位
				16位
				32位
				64位
```

​				那么这些位数有什么区别呢？

​				那么我们就先用32位操作系统和64位来做一个比较吧

​				32位操作系统可以寻址2的32次方个字节的内存范围

​				64位操作系统则可寻址2的64次方个字节的内存范围

```
字节(Byte)													=8位(bit)
1KB( Kilobyte，千字节)							=1024B
1MB( Megabyte，兆字节)							=1024KB
1GB( Gigabyte，吉字节，千兆)					=1024MB
1TB( Trillionbyte，万亿字节，太字节)	 =1024GB
lPB( Petabyte，千万亿字节，拍字节)    =1024TB
1EB( Exabyte，百亿亿字节，艾字节)     =1024PB
1 ZB(Zettabyte，十万亿亿字节，泽字节)  =1024EB
1YB( Yottabyte，一亿亿亿字节，尧字节)  =1024ZB
BB( Brontobyte，千亿亿亿字节)        =1024YB
```

​				换句话说，32位的操作系统理论上只能使用约4GB的内存，要是程序想使用超过4GB的内存，那么就要选择64位的操作系统。显然，64位比32的内存容量要大很多，内存容量的大小对运算速度有一定的影响，因而64位的运算速度理论上来说比32位快。不是说任何内存的电脑使用64位，它的运算速度就一定比32位的快，比如你的电脑是2GB的，那么反而使用32位的会流畅很多。





```
        web.ignoring().antMatchers("","","", "")
                .antMatchers("")
                .antMatchers("")
                .antMatchers("");
```

