# Redis默认不是以守护进程的方式运行，可以通过该配置项修改，使用yes启用守护进程
daemonize no

# 当Redis以守护进程方式运行时，Redis默认会把pid写入/var/run/redis.pid文件，可以通过pidfile指定
#pidfile /var/run/redis.pid

# 指定Redis监听端口，默认端口为6379，作者在自己的一篇博文中解释了为什么选用6379作为默认端口，
#因为6379在手机按键上MERZ对应的号码，而MERZ取自意大利歌女Alessia Merz的名字

port 6379

# 绑定的主机地址
#bind 0.0.0.0

# 当 客户端闲置多长时间后关闭连接，如果指定为0，表示关闭该功能
timeout 3000

# 指定日志记录级别，Redis总共支持四个级别：debug、verbose、notice、warning，
#默认为verbose
loglevel verbose

# 日志记录方式，默认为标准输出，如果配置Redis为守护进程方式运行，而这里又配置为日志
#记录方式为标准输出，则日志将会发送给/dev/null
logfile stdout

# 设置数据库的数量，默认数据库为0，可以使用SELECT <dbid>命令在连接上指定数据库id
databases 16

# 指定在多长时间内，有多少次更新操作，就将数据同步到数据文件，可以多个条件配合
# save <seconds> <changes>
# Redis默认配置文件中提供了三个条件：
save 900 1
save 300 10
save 60 10000
# 分别表示900秒（15分钟）内有1个更改，300秒（5分钟）内有10个更改以及60秒内有10000个更改。

# 指定存储至本地数据库时是否压缩数据，默认为yes，Redis采用LZF压缩，如果为了节省CPU时间，
# 可以关闭该选项，但会导致数据库文件变的巨大
rdbcompression yes

# 指定本地数据库文件名，默认值为dump.rdb
dbfilename dump.rdb

# 指定本地数据库存放目录
dir /data

# 设置当本机为slav服务时，设置master服务的IP地址及端口，在Redis启动时，它会自动从master进行数据同步
# slaveof <masterip> <masterport>

# 当master服务设置了密码保护时，slav服务连接master的密码
# masterauth bigkang

# 设置Redis连接密码，如果配置了连接密码，客户端在连接Redis时需要通过AUTH <password>命令提供密码，默认关闭
# requirepass bigkang

# 设置同一时间最大客户端连接数，默认无限制，Redis可以同时打开的客户端连接数为Redis进程可以打开的最大文件描述符数，
# 如果设置 maxclients 0，表示不作限制。当客户端连接数到达限制时，Redis会关闭新的连接并向客户端
# 返回max number of clients reached错误信息
maxclients 128

# 指定Redis最大内存限制，Redis在启动时会把数据加载到内存中，达到最大内存后，Redis会先尝试清除已到期或即将到期的Key，
# 当此方法处理 后，仍然到达最大内存设置，将无法再进行写入操作，但仍然可以进行读取操作。Redis新的vm机制，会把Key存放内存，
# Value会存放在swap区
# maxmemory <bytes>

# 指定是否在每次更新操作后进行日志记录，Redis在默认情况下是异步的把数据写入磁盘，如果不开启，可能会在断电时导致一段时间内的数据丢失。
# 因为 redis本身同步数据文件是按上面save条件来同步的，所以有的数据会在一段时间内只存在于内存中。默认为no
appendonly no

# 指定更新日志文件名，默认为appendonly.aof
appendfilename appendonly.aof

# 指定更新日志条件，共有3个可选值： 
# no：表示等操作系统进行数据缓存同步到磁盘（快） 
# always：表示每次更新操作后手动调用fsync()将数据写到磁盘（慢，安全） 
# everysec：表示每秒同步一次（折衷，默认值）
appendfsync everysec

# 开启集群
cluster-enabled yes