# 项目命名规范

​		后台项目

​				单体项目:

​						统一以API命名，例如下面分为QQ以及微信后台API，项目命名如下

​								QQ:     QQ-API

​								微信:    WeChat-API

​				微服务项目:

​						微服务项目一共分为3块以:

​								api（接口）,提供实体类，请求以及相应等公共类

​								service（服务）,用于部署以及运行的实例

​								client（客户端）,用于服务于服务之间相互调用的接口包

​		前端项目

​				统一以APP结尾，例如QQ以及微信前端项目

​								QQ:     QQ-APP

​								微信:    WeChat-APP

# 项目包名命名规范

## 单体

​		以企业域名+项目为准，例如企业域名为 www.bigkang.com，现在需要开发一个书城项目Book

​		那么包名则以    com.bigkang.book.api  （企业域名反写 + 项目名 + 类型（前端项目域名解析通常直接访问））

​		以及后台管理的Admin（如果客户端和Admin分后台）：com.bigkang.book.admin

## 微服务

​		以企业域名+项目+服务为准，例如企业域名为 www.bigkang.com，现在需要开发一个书城项目Book，用户服务，以及系统服务

​				用户服务：user

​						 com.bigkang.book.user

​				系统服务：system 或者 sys

​						com.bigkang.book.sys

# 项目域名规范

​		

# 项目环境规划

​		项目开发中需要集成如下环境

​		**开发环境（dev）:**	开发人员本地开发时使用的环境

​		**测试环境（test）:**	版本开发完成后提测时使用的环境

​		**预发环境（staging）:**	开发完成并且完成测试后发布的环境，模拟生产环境，以及稳定的演示环境

​		**生产环境（prod）:**	生产环境为开发完毕，并且测试通过，以及模拟环境完成都没有问题之后就可以发布到生产环境中

# 代码命名规范

## 包名

​		包名全部用小写字母，通过 . 将各级连在一起。不应该使用下划线。

## 类名

​		类型的命名，采用以大写字母开头的大小写字符间隔的方式（UpperCamelCase）。

​		class命名一般使用名词或名词短语。interface的命名有时也可以使用形容词或形容词短语。annotation没有明确固定的规范。

​		测试类的命名，应该以它所测试的类的名字为开头，并在最后加上Test结尾。例如：HashTest 、 HashIntegrationTest。

## 方法名

​		方法命名，采用以小写字母开头的大小写字符间隔的方式（lowerCamelCase）。

​		方法命名一般使用动词或者动词短语。	

​		在JUnit的测试方法中，可以使用下划线，用来区分测试逻辑的名字，经常使用如下的结构

​				test<MethodUnderTest>_<state> 。例如：testPop_emptyStack 。

​		测试方法也可以用其他方式进行命名。

## 常量名

​		常量命名，全部使用大写字符，词与词之间用下划线隔开。（CONSTANCE_CASE）。

​		常量是一个静态成员变量，但不是所有的静态成员变量都是常量。在选择使用常量命名规则给变量命名时，你需要明确这个变量是否是常量。例如，如果这个变量的状态可以发生改变，那么这个变量几乎可以肯定不是常量。只是计划不会发生改变的变量不足以成为一个常量。下面是常量和非常量的例子：

​		常量一般使用名词或者名词短语命名。

## 非常量的成员变量名

​		非常量的成员变量命名（包括静态变量和非静态变量），采用lowerCamelCase命名。

​		一般使用名词或名词短语。

## 参数名

​		参数命名采用lowerCamelCase命名。

​		应该避免使用一个字符作为参数的命名方式。

## 局部变量名

​		局部变量采用lowerCamelCase命名。它相对于其他类型的命名，可以采用更简短宽松的方式。

​		但即使如此，也应该尽量避免采用单个字母进行命名的情况，除了在循环体内使用的临时变量。

​		即使局部变量是final、不可改变的，它也不能被认为是常量，也不应该采用常量的命名方式去命名。

## 类型名

​		类型名有两种命名方式：

​				a、单独一个大写字母，有时后面再跟一个数字。（例如，E、T、X、T2）。

​				b、像一般的class命名一样，再在最后接一个大写字母。（例如，RequestT、FooBarT）。
